Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Rất cảm ơn quý vị đã dành thời gian theo dõi chương trình hôm nay, thứ năm ngày 8 tháng 8.
60 giây sẽ có những thông tin nổi bật sau đây: Bộ Công an đề xuất hạ mức phạt tiền với vi phạm về nồng độ cồn; Lâm Đồng điều tra vụ hàng loạt bò sữa mắc bệnh và chết sau khi tiêm vaccine; Cháy cơ sở nhựa tại huyện Bình Chánh làm thiệt hại nhiều tài sản; Hàng ngàn cảnh sát Anh căng mình ứng phó với các cuộc bạo loạn trên khắp cả nước.
Kính thưa quý vị, sau thời gian kiên quyết xử lý các vi phạm về nồng độ cồn của người tham gia giao thông, hiện tình hình đã được cải thiện, ý thức của người dân cũng được nâng lên.
Để phù hợp với tính chất mức độ của hành vi vi phạm, mới đây Bộ Công an đã đề xuất hạ thấp mức phạt tiền so với quy định hiện hành đối với hành vi vi phạm về nồng độ cồn.
Đề xuất này đã nhận được nhiều ý kiến quan tâm từ người dân và giới chuyên gia.
Theo đề xuất, đối với người điều khiển ô tô và các loại xe tương tự, mức phạt tiền sẽ từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng thay vì từ 6 đến 8 triệu đồng như hiện nay.
Mức phạt đề xuất với xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự là 400.000 đến 600.000 đồng, quy định hiện tại là 2 đến 3 triệu đồng.
Đề xuất này đã được nhiều người dân đồng tình.
"Ý thức của mọi người nó sẽ nâng cao hơn rồi nên là mong mọi người tạo điều kiện là giảm xuống còn 800 đến 1 triệu".
Theo các chuyên gia, đề xuất giảm nhẹ mức xử phạt không mâu thuẫn với quy định cấm tuyệt đối nồng độ cồn vì mục đích cuối cùng của việc xử phạt là nhằm nâng cao ý thức an toàn giao thông.
"Tôi cho rằng đây là một cái bước tiến khá dài trong các kỹ thuật lập pháp bởi vì nó đã phân hóa được ra trách nhiệm của cái người vi phạm.
Song song đó cần tuyên truyền để người dân hiểu việc giảm nhẹ mức phạt không có nghĩa là nương nhẹ cho người sử dụng rượu bia khi lái xe vì nếu phát hiện được vẫn bị xử lý nghiêm".
Tuyến đường sắt trên cao Nhổn - Ga Hà Nội sẽ chính thức vận hành phục vụ hành khách từ sáng nay.
Theo thông báo từ Ban Quản lý Đường sắt Đô thị Hà Nội, trong 15 ngày đầu, tàu sẽ chở khách miễn phí đoạn trên cao từ Nhổn đến ga S8 Cầu Giấy dài 8.5 km thuộc tuyến đường sắt đô thị số 3.
Nhổn - Ga Hà Nội sẽ chính thức vận hành từ 8:00 ngày 8 tháng 8.
UBND Thành phố Hà Nội sẽ quyết định ngày tiến hành vận hành thương mại của đoạn trên cao sau 15 ngày phục vụ miễn phí.
Đi một ga là 8.000 đồng, đi cả tuyến là 12.000 đồng một lượt.
Vé lượt là 100.000 đồng một tháng.
Công tác chuẩn bị đã được thực hiện theo đúng tiến độ, đảm bảo đưa vào vận hành một cách tốt nhất.
Tuyến đường sắt trên cao Nhổn - Ga Hà Nội là tuyến đường sắt đô thị thứ hai của Hà Nội, được vận hành thương mại sau 15 năm thi công.
Dịch vụ căn hộ chung cư cho thuê ngắn ngày thông qua nền tảng Airbnb nở rộ suốt thời gian qua, gây nhiều phiền toái cho các cư dân khi phải sinh hoạt chung với người lạ.
Và Luật Nhà ở sửa đổi có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 cấm sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở.
Điều này cũng đã được quy định tại Luật Nhà ở năm 2014 nhưng trên thực tế vẫn chưa cấm được hoạt động này.
Cảnh du khách lỉnh kỉnh hành lý lần lượt bước vào sảnh chung cư như thế này không còn lạ gì với những cư dân sống ở nhiều chung cư.
Thấy mấy người mà ở thuê dài ngày á thì thấy cũng vô ý thức, đi thì nói chuyện cũng la lớn, tối hơi ồn ào, chắc người ta cũng ăn nhậu sinh hoạt gì đó.
Muốn là muốn quản lý ở đây chặt chẽ hơn, đừng có ảnh hưởng tới chung cư này.
Một số chung cư từng ngăn chặn dịch vụ lưu trú ngắn ngày, tuy nhiên cứ sau mỗi đợt phản ứng dữ dội thì dịch vụ này lại hoạt động bình thường.
Theo các chuyên gia, cần có một hành lang pháp lý rõ ràng, thay vì hoàn toàn là sự tự phát của các chủ trọ cho thuê và chúng tôi cũng không rõ là có cái sự kiểm tra từ các ban ngành đối với cái mô hình này hay không.
Không.
Thực tế hoạt động kinh doanh cho thuê lưu trú du lịch theo ứng dụng Airbnb cũng góp phần để phát triển du lịch, thay vì cấm, cần có những giải pháp quản lý phù hợp để hài hòa giữa quyền lợi của cư dân cũng như chủ căn hộ cho thuê.
Ngày 7 tháng 8, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lâm Đồng đã phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức làm việc với người dân liên quan vụ bò sữa chết hàng loạt trong tuần qua.
Thì hàng trăm hộ dân ở vùng bò sữa Đức Trọng và Đơn Dương rất lo lắng khi hàng ngàn con bò sữa mắc bệnh, nhiều con đã chết.
Đáng chú ý, chỉ đàn bò đã tiêm vaccine viêm da nổi cục mới bị ảnh hưởng.
Theo người dân ở xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng, sau khi tiêm vaccine viêm da nổi cục cho đàn bò, một số con bị sốt bỏ ăn.
"Sáng qua là tôi phát hiện là mấy con bê yếu chảy nước mũi, nó ra cho nó thịt một mép chiều bỏ nó ăn nông lơ".
"Hai năm qua là nhà em có tiêm phòng vắc xin viêm da nổi cục nhưng mà không có bị tình trạng như thế này."
Năm nay là chích xong là đúng bảy ngày là bò em nó lơ ăn, nhưng mà em không phát hiện; Nếu mà em phát hiện ra thì em có thể em cứu nó".
Còn những con bò chưa tiêm vắc xin thì đều khỏe mạnh, không có triệu chứng gì bất thường.
Chi cục Chăn nuôi Thú y và Thủy sản Lâm Đồng đã chỉ đạo các địa phương dừng việc tiêm vaccine phòng bệnh viêm da nổi cục cho bò, đồng thời cử cán bộ phối hợp với các địa phương điều trị cho bò bị bệnh.
Hôm nay, Chi cục Thú y vùng Tây Nguyên sẽ đến Lâm Đồng tiến hành điều tra dịch tễ.
Nguyên nhân đúng là do vaccine như người dân phản ánh thì đơn vị cung cấp vaccine sẽ phải bồi thường thiệt hại.
Thưa quý vị, Vườn quốc gia Núi Chúa thuộc Khu dự trữ sinh quyển thế giới Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận là một trong những điểm đến hấp dẫn của Việt Nam, không chỉ bởi vẻ đẹp hoang sơ mà còn bởi sự đa dạng sinh học phong phú, đặc biệt là quần thể rùa biển quý hiếm.
Việc bảo tồn rùa biển tại đây đang được triển khai một cách khoa học và bài bản.
Tham gia chương trình "Ẩn rùa con ra biển lớn" do Vườn quốc gia Núi Chúa phối hợp với nhóm Gia đình Em yêu Thiên nhiên Việt Nam tổ chức, các tình nguyện viên và du khách có được những trải nghiệm quý giá.
"Rùa thích thú với em rùa con, muốn bảo vệ mấy em rùa này các con sẽ có cái ý thức để bảo vệ các loại động vật hoang dã và tuyên truyền với mọi người".
Học sinh từ lớp ba trở lên còn được tìm hiểu về tập tính sinh thái của loài rùa biển.
Từ các chương trình bắt đầu từ học tiến hóa, hóa ra cho đến các chương trình về côn trùng, bò sát rồi đến bò sát, tìm hiểu rùa biển là một trong những bài học.
Cùng với việc bảo vệ nghiêm ngặt các bãi đẻ của rùa, Vườn quốc gia Núi Chúa cũng đẩy mạnh tuyên truyền để người dân địa phương phối hợp bảo vệ rùa biển, đồng thời tiếp nhận các cá thể rùa bị nạn từ những nơi khác để chăm sóc trước khi thả trở lại môi trường tự nhiên.
Tiếp theo trong 60 giây: Công an Hà Tĩnh triệt phá đường dây lừa đảo tại Lào.
Đường sắt Bắc Nam đã được thông tuyến sau vụ tàu SE2 bị trật bánh ngày 7 tháng 8.
Công an tỉnh Hà Tĩnh chủ trì phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm mua bán người, Bộ Công an, Lào và các đơn vị nghiệp vụ triệt phá đường dây lừa đảo tại Tam giác Vàng tỉnh Bokeo, Lào, bắt giữ 155 đối tượng liên quan.
Theo Công an tỉnh Hà Tĩnh, đây là một tổ chức lừa đảo chuyên nghiệp hoạt động trên không gian mạng do người nước ngoài quản lý và đã chiếm đoạt tài sản của hàng ngàn nạn nhân Việt Nam.
Đường dây này chuyên lôi kéo người Việt Nam làm việc ở nước ngoài với mức lương hứa hẹn từ 18 đến 30 triệu đồng, sau đó ép buộc họ thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Chúng thường sử dụng tài khoản Facebook không chính chủ, mạo danh những người thành đạt, độc thân để kết bạn với những người ở Việt Nam.
Sau khi tạo được lòng tin, chúng dụ dỗ các bị hại đầu tư kinh doanh khách sạn trên ứng dụng ảo có tên là Oio để hưởng phần trăm hoa hồng cao, qua đó chiếm đoạt tiền đầu tư.
Vào rạng sáng ngày 2 tháng 8, các tổ công tác đã ập vào nơi làm việc của đường dây này tại Đặc khu kinh tế Tam giác Vàng, bắt giữ 154 người trong đường dây này.
Lực lượng chức năng thu giữ gần 100 quyển hộ chiếu, 74 viên hồng phiến, 18.900 nhân dân tệ, hàng chục máy tính, gần 500 điện thoại và hàng ngàn sim điện thoại cùng các công cụ tài liệu khác.
Tại sân bay Nội Bài, công an đã bắt giữ kẻ chủ mưu là Hoàng Bích Ngọc Sinh, sinh năm 1994, trú tại Hải Phòng khi đang trên đường bỏ trốn về Việt Nam.
Hiện Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tiếp tục mở rộng chuyên án.
Chiều tối qua, một vụ cháy lớn xảy ra tại cơ sở nhựa tại huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh làm thiệt hại nhiều tài sản.
Nguyên nhân và thiệt hại từ vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Khoảng 17:00 ngày 7 tháng 8, người dân phát hiện cháy trên đường Bộ đội An Điền, nơi có nhiều cơ sở nhựa nằm liền kề nhau.
Khói đen bao trùm cả khu vực rộng lớn, lực lượng chức năng điều động nhiều xe và lực lượng đến hiện trường.
Lính cứu hỏa phải dùng máy bơm công suất lớn hút nước từ các ao để chữa cháy.
Đến gần 20:00, lửa được dập tắt nhưng vòi rồng vẫn phun nước để làm mát.
Trước đó, vào ngày 18/05, tại khu vực trên từng xảy ra hỏa hoạn tại cơ sở BTV.
BTV.
Người dân cho biết khu đất trên được cho nhiều cơ sở thuê làm xưởng nhựa.
Từ khi xảy ra cháy hồi tháng 5, các cơ sở này tạm ngưng hoạt động, gần đây chủ cho người đến sửa chữa lại kho bãi thì tiếp tục xảy ra cháy.
Chiều tối ngày 7/8, đường sắt Bắc - Nam, đoạn tàu SE2 bị trượt bánh một toa xe tại tỉnh Thừa Thiên Huế đã được thông tuyến.
Lãnh đạo Công ty Cổ phần Đường sắt Bình Trị Thiên cho biết lực lượng đã cắt toa xe giáp với toa xe bị trật bánh và những toa phía sau toa xe bị trật bánh để đoàn tàu tiếp tục lưu thông.
Theo công ty, toa xe bị trật bánh nằm gần cuối đoàn tàu, các toa phía sau toa xe bị trật bánh chủ yếu là toa công vụ nên không trung chuyển hành khách, sự cố cơ bản không ảnh hưởng đến vận chuyển hành khách của đoàn tàu.
Trước đó, đoàn tàu SE2 gồm đầu máy và 14 toa xe lưu thông trên tuyến đường sắt Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh theo hướng Nam - Bắc.
Khoảng hơn 16:00 ngày 7/8, khi đến khu gian cầu 2 Trùi thì toa xe thứ 11 của đoàn tàu bị trật bánh khỏi đường ray về phía bên phải theo hướng tàu chạy.
Nguyên nhân của sự cố này đang được điều tra làm rõ.
Chiều qua, Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Cà Ná, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận cho biết chín ngư dân trên một tàu cá gặp nạn trên biển đã được đưa vào bờ an toàn.
Vào khoảng 10:00 ngày 7/8, tàu cá hành nghề pha sút do ông Huỳnh Ngọc Hoàng làm thuyền trưởng đang từ Bà Rịa - Vũng Tàu về cảng Cà Ná, khi đến vùng biển Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận thì bị sóng to gió lớn đánh chìm.
Sau đó, chín thuyền viên trên tàu đã may mắn được tàu cá do ông Phan Văn Cảm ở xã Cà Ná, huyện Thuận Nam làm thuyền trưởng cứu vớt đưa vào cảng Cà Ná lúc 12:00.
Sau sự việc, Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Cà Ná đã tổ chức thăm hỏi, động viên, kiểm tra sơ bộ sức khỏe các thuyền viên.
Công an thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương đến tối qua vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ một nam thanh niên bị ngã xe tử vong trong khu dân cư Vĩnh Phú 1.
Nạn nhân được xác định tên Thôn, 27 tuổi, quê Bạc Liêu.
Khoảng 13:40 ngày 6/8, nam công nhân đang làm việc trên đường số 10 trong khu dân cư Vĩnh Phú 1, phát hiện một thanh niên nằm úp mặt, cách đó khoảng 3 mét có chiếc xe máy bị ngã.
Khi các nhân viên y tế đến kiểm tra thì xác định nạn nhân đã chết.
Qua khám nghiệm hiện trường, công an nhận định nạn nhân chạy xe trên đường số 10 theo hướng đi về thành phố Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh, khi tới đoạn đường cong cách cầu TS6 vài chục mét thì xảy ra tai nạn giao thông.
Người thân cho biết anh Thôn làm việc cho vựa rau củ trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức.
Một đối tượng chém người gây thương tích rồi bỏ trốn vừa bị lực lượng Cảnh sát giao thông tỉnh Bình Phước chặn bắt được.
Đó là Phạm Uy Phong, 19 tuổi, ngụ xã Đường 10, huyện Bù Đăng.
Vào tối ngày 6 tháng 8, Phong dùng dao chém trọng thương một nam thanh niên tại xã Đắc Nhau, huyện Bù Đăng.
Sau khi gây án, đối tượng đã lên xe khách trốn về thành phố Hồ Chí Minh.
Nhận tin báo, trạm Cảnh sát giao thông Đồng Phú đã cử tổ công tác sử dụng xe ô tô đặc chủng truy đuổi.
Đến Quốc lộ 11 thuộc thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, tổ công tác phát hiện xe khách chở đối tượng Phong liền ra hiệu lệnh dừng xe, lực lượng đã nhanh chóng khống chế đối tượng, sau đó dẫn giải và bàn giao cho Công an huyện Bù Đăng để tiếp tục xử lý.
Một hố sâu và khá lớn xuất hiện từ chiều ngày 6 tháng 8 trên đường An Bình, đường nối Bình Dương với thành phố Thủ Đức, đến giờ chiếc hố vẫn chưa được xử lý, tiềm ẩn nhiều nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Theo người dân, cách đây ba ngày, mặt đường An Bình đoạn trước cổng Khu công nghiệp Bình Đường, thành phố Dĩ An có dấu hiệu sụt lún, họ mang một số vật ra đặt cảnh báo để các xe không chạy đè lên.
Tới chiều ngày 6 tháng 8, sau cơn mưa lớn, phần nhựa đường tại vị trí này bị sụp tạo hố sâu.
Người dân cắm bảng để cảnh báo rồi báo cơ quan chức năng.
Sau đó, lực lượng của phường mang tới ba cọc phản quang đặt quanh miệng hố.
Sau một ngày, đến chiều qua, chiếc hố vẫn chưa được xử lý, miệng hố đã rộng khoảng 1 mét, sâu khoảng 2 mét và có nguy cơ sụp thêm, hố sâu khiến tình trạng ùn tắc giao thông tại đây càng thêm nghiêm trọng.
Lãnh đạo Ủy ban nhân dân phường An Bình cho biết đã báo cho Phòng Quản lý đô thị thành phố Dĩ An, dự kiến hôm nay lực lượng chức năng sẽ tiến hành khắc phục.
Trong bản thông tin quốc tế sáng nay, thú cưng động vật ngày càng được ưa chuộng tại Los Angeles, Mỹ.
Tại Anh, cảnh sát đang chuẩn bị đối phó với các cuộc bạo loạn tiếp theo khi các nhóm cực hữu tuyên bố nhắm vào các trung tâm tị nạn và các công ty luật di trú trên khắp cả nước.
Làn sóng bạo lực bùng phát vào đầu tuần sau khi ba bé gái bị sát hại trong một vụ tấn công bằng dao ở tây bắc nước Anh.
Các thông tin sai lệch trên mạng xã hội về danh tính thủ phạm 17 tuổi đã làm bùng lên các cuộc biểu tình phản đối nhập cư và bài Hồi giáo tại nhiều nơi của nước Anh.
Hàng trăm kẻ bạo loạn đã đụng độ với cảnh sát, đập vỡ cửa sổ của các nhà trọ nơi những người xin tị nạn từ châu Phi và Trung Đông trú ngụ, hô vang các khẩu hiệu "đuổi họ đi".
Đám đông cũng ném đá vào các nhà thờ Hồi giáo khiến cộng đồng dân cư hoảng sợ.
"Chứng kiến những gì đang diễn ra ở Liverpool và khắp Vương quốc Anh, chứng kiến cảnh mọi người nổi loạn và cướp bóc các cửa hàng, tôi thực sự sợ hãi."
Tại thủ đô London, các cửa hàng và một cơ quan di trú đã đóng ván bịt kín cửa do lo ngại các cuộc biểu tình mới.
Tình trạng này khiến mọi người cảm thấy không an toàn.
"Sẽ có những người chống lại người da màu, người châu Á, bất kể trường hợp nào.
Mọi người đều có quyền có quan điểm riêng của mình.
Tôi hoàn toàn phản đối bạo loạn."
Chính phủ Anh đã triển khai 6.000 cảnh sát đặc nhiệm để đối phó với những người biểu tình quá khích, đồng thời chuẩn bị hàng trăm phòng giam để tiếp nhận các đối tượng bị tòa kết án.
Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA ngày 6 tháng 8 đã hoãn chuyến bay của SpaceX đưa các phi hành gia lên Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS do các vấn đề liên quan đến tàu vũ trụ Starliner của Boeing.
Sau khi đưa hai phi hành gia của NASA lên ISS vào đầu tháng 6, tàu Starliner đã phải neo đậu suốt hai tháng qua do phát hiện trục trặc ở động cơ đẩy và rò rỉ khí heli trong hành trình bay.
Do đó, hiện chưa rõ thời điểm con tàu này có thể trở về Trái Đất.
Theo dự kiến, chuyến bay sẽ chở bốn thành viên phi hành đoàn ISS tiếp theo, còn gọi là Crew-9, chính xác vào giữa tháng 8 để thay thế cho nhóm bốn người Crew-8 hiện đang ở trên trạm vũ trụ.
Tuy nhiên, do sự cố của Starliner khiến thêm hai phi hành gia bị mắc kẹt, NASA đã phải đưa ra một kế hoạch khác.
Lịch cất cánh sớm nhất vào ngày 24 tháng chín, có thể đưa hai phi hành gia mắc kẹt và chỉ hai thành viên Crew-8 trở về, giúp Boeing có thêm thời gian để khắc phục các sự cố của Starliner.
Trong trường hợp các vấn đề về an toàn của Starliner không được giải quyết, con tàu này có thể trở về Trái Đất mà không có người lái.
Các nhà khoa học tại Indonesia vừa phát hiện hóa thạch của một loài người cổ chưa từng được biết đến, có niên đại lên đến 700.000 năm với chiều cao chỉ khoảng 1 mét.
Đây được xem là loài người thấp nhất từng được phát hiện.
Hóa thạch này được tìm thấy trên đảo Flores.
Loài người cổ này được cho là tổ tiên của người Homo floresiensis hay còn gọi là Hobbit được tìm thấy cách đây 20 năm.
Nếu như người Hobbit chỉ cao khoảng 1.07 mét, loài người này thậm chí còn thấp hơn 6 centimét.
Chúng tôi đã nghĩ đây là xương của một đứa trẻ, nhưng với các phân tích bệnh học mô học, chúng tôi đã có thể khẳng định đây là xương của một người trưởng thành.
Các nhà khoa học cho rằng nếu loài người này là tổ tiên, thì điều đó cho thấy xương của họ không tiến hóa nhiều như người hiện đại.
Các phát hiện này giúp cho giới khoa học có thêm dữ liệu để nghiên cứu về quá trình, các điều kiện để những chi người khác nhau phát triển hoặc suy vong trên hành tinh.
Nhà hát Sphere ở thủ đô London, Anh đang trình diễn lại vở kịch nổi tiếng về mối tình bi thương giữa nữ hoàng Cleopatra và tướng Marc Antony.
Vở kịch có sự đan xen kết hợp mới mẻ giữa giọng nói và ngôn ngữ ký hiệu dành cho người khiếm thính.
Các nhân vật La Mã vẫn sử dụng giọng nói để tái hiện câu chuyện, còn những nhân vật Ai Cập thì sử dụng hệ thống ngôn ngữ ký hiệu Anh để truyền đạt câu thoại.
Có tất cả 12 nghệ sĩ khiếm thính tham gia vào dự án này.
Đây là nỗ lực nhằm phổ biến các tác phẩm nghệ thuật đến nhiều đối tượng.
Về bản chất, hai quốc gia này đối lập nhiều mặt do khác biệt về địa lý và văn hóa, cách thể hiện này thực sự rất thú vị.
Sự kết hợp thú vị này đang nhận được nhiều sự yêu thích và ủng hộ của công chúng Anh.
Hiện tại, hơn 150.000 người dân tại Anh đang sử dụng ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp.
Chính phủ Anh đã có kế hoạch đưa ngôn ngữ này vào giảng dạy chính thống tại các trường học và đưa vào kỳ thi tốt nghiệp.
Sẽ giúp ích nhiều cho những người khiếm thính khi họ rơi vào trường hợp khẩn cấp tại nơi công cộng.
Những bộ trang phục lộng lẫy mà các danh ca Celine Dion và Lady Gaga mặc trong lễ khai mạc Olympic Paris 2024 đang được thương hiệu Dior trưng bày trong một cuộc triển lãm tại thủ đô nước Pháp đến hết tháng chín.
Chiếc váy lông vũ cầu kỳ màu đen với phần đuôi hồng rực rỡ của Lady Gaga, bộ đầm lụa trắng kết si và tu ru phủ đầy ngọc trai bạc của Celine Dion, hai chiếc váy ngắn mà ca sĩ Aya Nakamura mặc với lông vũ được các nghệ nhân kết hoàn toàn bằng tay, tất cả đang được trưng bày tại Dior Collab gần đại lộ Champs-Élysées.
Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri đã tạo nên những bộ trang phục, chúng được thiết kế và may trong bí mật tại các xưởng may couture.
Các nghệ sĩ đã trao lại những bộ trang phục một ngày sau lễ khai mạc Olympic; Họ mất ba ngày để chỉnh sửa lại chúng sau trận mưa lớn trút xuống buổi trình diễn.
Sau đó, mặc cho các mannequin được thiết kế giống với dáng người của các nghệ sĩ, những bộ váy này được trưng bày cùng với trang phục từng được công nương Diana, ca sĩ Taylor Swift, hai nữ diễn viên Natalie Portman diện.
Tập yoga cùng động vật ngày càng phổ biến và được ưa chuộng tại Los Angeles, Mỹ.
Một lớp học yoga cùng chó đang được nhiều người yêu thích tham gia.
Họ cảm thấy thư giãn khi học viên thực hiện động tác con mèo; Các trợ lý bốn chân sẽ nhảy lên lưng để giúp họ thẳng lưng hơn, hoặc chúng sẽ chạy nhảy xung quanh khi họ thực hiện động tác chó úp mặt.
Chúng rất tinh nghịch và lúc nào cũng đầy năng lượng.
Tôi rất thích tập yoga chung với chúng và cho dù có bị tè lên người thì tôi cũng không thấy bực mình.
Đây là một trong số những lớp đầu tiên và một trong số rất ít nơi có lớp yoga cùng chó ở Nam California kể từ năm 2019.
Hầu hết những con chó trong lớp đều được nhận nuôi hoặc giải cứu từ trại cứu hộ; Hiện lớp này đã tiếp nhận được khoảng 58 chú chó.
Bạn sẽ không còn bước ra khỏi lớp mà thấy buồn phiền hay lo lắng gì nữa, mọi thứ rất tuyệt vời và những chú chó giúp cho tinh thần của chúng ta thoải mái hơn và xả stress rất hiệu quả.
Ngoài chó, tại đây cũng có các lớp học yoga cùng mèo và dê.
Tiếp tục cập nhật thưa quý vị, đêm qua tại Đồng Nai đã xảy ra cháy lớn, lực lượng chức năng đã nỗ lực khống chế dập tắt đám cháy.
Tại huyện Trảng Bom, đến 23:30, đám cháy cơ bản được khống chế, không có thiệt hại về người.
Trong vụ cháy, khoảng 21:15 tối 7 tháng 8, người dân địa phương và công nhân của công ty SVN phát hiện khói và lửa bốc lên cao từ nhà xưởng của công ty.
Ngay lập tức, lực lượng chữa cháy cơ sở đã dùng phương tiện chữa cháy tại chỗ để dập lửa, đồng thời báo lực lượng chức năng.
Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Đồng Nai cùng Công an huyện Trảng Bom đã huy động người và phương tiện đến hiện trường tổ chức dập lửa, đồng thời phun nước làm mát khống chế không để lửa cháy lan.
Nguyên nhân và thiệt hại từ vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Quý vị vừa theo dõi xong chương trình 60 giây của chúng tôi sáng nay.
Hẹn gặp lại quý vị vào lúc 18:30 chiều nay với những thông tin mới liên tục được cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.